La guerra es la paz. La libertad es la esclavitud. La ignorancia es la fuerza.
Nunca entiendes realmente a una persona hasta que consideras las cosas desde su punto de vista... Es decir, sube a su piel y camina por ella.
Es una verdad universalmente aceptada que un hombre soltero en posesión de una buena fortuna debe estar en busca de una esposa.
Lo que se quiere recordar no se olvida, y lo que se olvida nunca existió.
En mis años más jóvenes y vulnerables, mi padre me dio un consejo que he estado dando vueltas en mi mente desde entonces.
Llámame Ismael.
Siempre estoy diciendo 'Encantado de conocerte' a personas con las que no me caen muy bien.
Hasta la persona más pequeña puede cambiar el curso del futuro.
Comunidad, identidad, estabilidad.
Muchas veces me preguntaron si lo que más me sorprendió en la vida fue la guerra, pero no, lo que más me sorprendió fue la paz.
Todos los animales son iguales, pero algunos animales son más iguales que otros.
No puedo vivir sin mi alma.
Cuidado; porque soy imparable, y por lo tanto poderosa.
Lo peor de todo es que no puedo dejar de pensar que algo de todo esto es verdad.
No soy un pájaro; y ninguna red me atrapa: soy un ser humano libre con una voluntad independiente.
Soy Odiseo, hijo de Laertes, conocido en el mundo por mis astucias y mis hechos.
La única manera de deshacerse de una tentación es ceder a ella.
Incluso la noche más oscura terminará y el sol saldrá.
El hecho de que seas paranoico no significa que no te estén persiguiendo.
El problema de la vida no es la muerte, es el tiempo que pasa entre una y otra.
Qué maravilloso es que nadie tenga que esperar ni un solo momento antes de comenzar a mejorar el mundo.
Era el mejor de los tiempos, era el peor de los tiempos.
He cometido el peor de los pecados que un hombre puede cometer. No he sido feliz.
Es que la vida no es la que uno vivió, sino la que uno recuerda, y cómo la recuerda para contarla.
Hay algo en el modo de amar que es irremediable, como una herida que no se cierra nunca.