# TP2 Parte 2- IntroDex

## Temas a evaluar

- Git
- Trabajo en equipo
- Testing
- Bases de Datos Relacionales (Sqlite)
- Desarrollo BackEnd (Framework: FastAPI)
- Desarrollo FrontEnd (Framework: Svelte)


## Consigna

Ya terminado el segundo "sprint" de trabajo debemos proceder con la siguiente: crear el frontend desde el cual nuestros usuarios van a poder usar nuestro sistema. Para ello podemos mergear nuestra parte_2 a main si nuestro corrector nos da el OK.

## Parte 3

Debemos crear un frontend que utilice el mismo backend que programamos en la parte anterior. Puede que necesitemos retocar alguno de los endpoints ya creados, pero esto debería ser mínimo.

Para esto vamos a necesitar un nuevo repositorio, ya que es un sistema distinto que se integra al backend que ya tenemos. Pero podemos utilizar el mismo trello, creando nuevas tareas y probablemente nuevas etiquetas.

En este repositorio vamos a replicar la forma de trabajo que teníamos para nuestro sistema backend:
- Vamos a tener una rama `main`/`master` con el README y gitignore del proyecto y que esté protegida.
- Vamos a crear una rama `parte_3`, donde hagamos un setup inicial del proyecto con el framework y la estructura de carpetas y archivos. Luego, protegeremos la rama.
- Para cada tarea se creará una nueva rama que salga de la `parte_3`. Requerirá de un PR revisado por un compañero para ser mergeado.

En cuanto a lo que va a componer a nuestro frontend: hemos adelantado mucho de esto en la parte 1 del tp.
- Se debe tener una página de inicio/bienvenida que reciba al usuario y le presente nuestra aplicación
- Se debe poder ver los pokemons que existen y buscar entre ellos
- Se debe poder ver la información de un pokemon específico, pudiendo visualizar su cadena evolutiva
- Se debe poder ver los movimientos existentes y buscar entre ellos
- Se debe poder ver la información de un movimiento existente
- Se debe poder ver los equipos existentes
- Se debe poder ver la información de un equipo en particular
- Se debe poder ver la información de un pokemon particular de un equipo
- Se debe poder crear un nuevo equipo eligiendo a sus integrantes y sus atributos correspondientes
- Si quisieron o debieron realizar la parte opcional, se debe poder crear un nuevo pokemon y ver su información.
- La página debe ser navegable: teniendo un menú o barra de navegación para cambiar de sección, pero además pudiendo pasar de una entidad a otra relacionada fácilmente (por ejemplo, si estoy viendo la información de un equipo debo poder pasar fácilmente a ver la información de un pokemon).

El cómo deben ser esas páginas lo dejamos a su criterio. No vamos a evaluar el diseño visual de ellas, pero sí cosas como la facilidad de uso y la navegabilidad para el usuario. Pueden crear páginas grandes que tengan toda la información relacionada ahí mismo o pueden crear muchas páginas donde cada una tenga sólo la información de alguna de las partes/entidades y navegando entre todas como conjunto se pueda obtener toda la información relacionada. Lo que les sea más simple está bien, pero les recomendamos fuertemente hacer componentes o páginas reusables para evitar repetición de código y evitar el retrabajo.
Para poder hacer todo esto, nuestras páginas van a necesitar hacer varias requests a nuestro backend, incluso puede haber varias requests hechas para una sola página. Tengan en cuenta que si bien podemos retocar un poco los endpoints de backend, la idea NO es adaptar todo el backend para tener endpoints que devuelvan exactamente lo que cada una de las páginas necesita. Sino que el backend es su propio sistema que trabaja con las **entidades** que ya estuvimos trabajando, y el frontend es un nuevo sistema que debe utilizar esas entidades y endpoints de la forma necesaria para cumplir sus propios objetivos. No vamos a pedir eficiencia para esta materia, en el futuro de su carrera van a ir perfeccionando estas habilidades.

Durante todo este proceso se debe pensar en un usuario que sabe sobre el mundo de pokemon, por lo que conoce sus entidades y glosario, pero no sabe nada de desarrollo de sistemas. Por lo que, por ejemplo, el usuario no va a ser capaz de pedir un pokemon por su id en nuestra base de datos, sino que puede conocer su nombre, o como mucho, su número en el pokedex.

## Exigencias de entrega Parte 3

- Se debe presentar al corrector un PR de la rama `parte_3` a `main`/`master` con todo lo que pide la consigna.
- Al igual que para la parte 1 y 2, es requisito para la aprobación del trabajo práctico que cada integrante haya resuelto **al menos una de las tareas** y que haya revisado y aprobado **al menos un PR** de algún compañero. En caso de que un integrante no cumpla el requisito tendrá el trabajo desaprobado.
- Cada integrante debe tener un ambiente virtual de desarrollo (venv) localmente instalado.
- El frontend pedido debe ser implementado utilizando `Svelte` (de querer usar otro framework, consultar con su corrector asignado). Si bien la estructura del código no va a ser analizada en profundidad, se recomienda seguir la estructura y lineamientos establecidos en clase.
- Se requiere que el código esté probado correctamente con un coverage de al menos **50%**.