# TP2 Parte 2- IntroDex

## Temas a evaluar

- Git
- Trabajo en equipo
- Testing
- Bases de Datos Relacionales (Sqlite)
- Desarrollo BackEnd (Framework: FastAPI)


## Consigna

Ya terminado el primer "sprint" de trabajo debemos proceder con la siguiente: persistir la información que tenemos en bases de datos en lugar de archivos. Para ello podemos mergear nuestra parte_1 a main si nuestro corrector nos da el OK.

## Parte 2

Utilizando el mismo backend que programamos en la parte anterior debemos refactorizar el código que tenemos para usar datos persistidos en una base de datos en lugar de obtenerlos/guardarlos de otra manera.

Para ello necesitamos:

- Crear la base de datos necesaria en SQLite
- Crear las migraciones pertinentes y las tablas necesarias para estructurar nuestros datos (al realizar los endpoints, vimos algunas posibles entidades a implementar)
- Ingestar los datos de los CSVs en la base de datos mediante un "seed" como se vió en clase.
- Adaptar a los endpoints para que realicen consultas a la base de datos
- Agregar y adaptar tests
- Corregir errores de la parte anterior o definicion de nuevos endpoints necesarios.

Las entidades **minimas** que esperamos que existan son:

- Pokemon
- Movimiento
- Equipo
- Integrante
- Naturaleza

Sin embargo puede ser util tener otras entidades como por ejemplo `TipoDeMovimiento` o `GrupoDeHuevo` o demás.

## Trello

Para la resolución de esta parte, a diferencia de la anterior, ustedes deberán crear sus propias tareas en Trello.

Les recomendamos que tengan las siguientes tareas:

- Creacion de la tabla (incluyendo la migración correspondiente) para cada entidad que estimen sea necesaria (al menos las 5 pedidas).
- Ingesta de los datos del CSV mediante un "seed" en las tablas en cuestión.
- Adaptación de cada endpoint de los que programaron en la primera parte para soportar estas entidades.
- Una tarea por cada bug identificado en la revisión de la parte anterior o de "mejoras" posibles propuestas.

## Flujo de trabajo en equipo

El flujo de trabajo esperado es el siguiente:

- Alumno 1 decide resolver la tarjeta `Endpoint GET pokemons`
- Alumno 1 se agrega a la tarjeta y la mueve a la columna "In-progress"
- Alumno 1 crea su rama de trabajo y realiza su trabajo, una vez listo pushea y realiza un PR.
- Alumno 1 mueve la tarjeta a "In-review" y notifica a sus compañeros que terminó su tarea.
- Alumno X revisa el PR de su compañero, dejando comentarios de ser necesario. En caso de que no haya comentarios, aprobar el PR.
- Alumno 1 revisa los comentarios de haberlos, los resuelve y realiza el paso anterior nuevamente. En caso de que el PR esté aprobado, Alumno 1 lo mergea.
- Alumno 1 mueve la tarjeta a "Done"

En caso de necesitar agregar alguna tarea, sientanse libres de hacerlo.

Es requisito para la aprobación del trabajo práctico que cada integrante haya resuelto **al menos una de las tareas** y que haya revisado y aprobado **al menos un PR** de algun compañero. En caso de que un integrante no cumpla el requisito tendrá el trabajo desaprobado.

## Exigencias de entrega Parte 2

- El repositorio debe tener la siguiente estructura:
	- Una rama principal `main`/`master` únicamente con el contenido de la parte_1 una vez aprobada.
	- Una rama `parte_2` donde se harán todos los PRs de los integrantes del equipo y se mergearán los cambios. Esta rama tendrá un PR a `main`/`master` que será la entrega de esta parte.
	- Debe cumplir con una de las dos siguientes opciones:
		- Debe estar creado bajo una organización cuyo nombre será el nombre elegido para el grupo. Incluir en la organización a todos los miembros del grupo y al corrector asignado. *
		- La rama principal y la de `parte_2` deben estar protegidas (mediante las reglas de Github) de manera que no se puedan hacer commits directamente a ella. Esto solo es posible si el repo se crea en una cuenta personal, y no en una organización.
	- Un .gitignore que incluya los contenidos comunes de Python y los archivos csv y db.
- Cada integrante debe resolver al menos una de las tareas descriptas en el Trello y revisar/aprobar una de las tareas de sus compañeros.
- Se requiere que el código esté probado correctamente con un coverage de al menos **75%**.
- Cada integrante debe tener un ambiente virtual de desarrollo (venv) localmente instalado.
- El backend pedido debe ser implementado utilizando `FastAPI`. Si bien la estructura del código no va a ser analizada en profundidad, se recomienda seguir la estructura y lineamientos establecidos en clase.
- La base de datos pedida debe ser implementada utilizando SQLite y las librerías vistas en clase (SQLModel)
- El código debe ser probado con pruebas unitarias utilizando `pytest`.
- La información debe ser persistida entre distintas ejecuciones. 
- En caso de usar alguna librería que no sea de la libería standard de Python (es decir, si hay que usar `pip` o algún otro manejador de paquetes para usarla) no vista en clase consultar con su corrector antes de utilizarla.