---
math: true
---

{% assign tp = site.data.trabajos.TP2-1 %}
{% capture fecha %}{{tp.entrega | date: "%e/%m"}}{% endcapture %}

# TP2 - IntroDex

Vamos a terminar desarrollando un sistema que va a poder obrar de PokeDex con toda la info del mundo pókemon y donde además vamos a poder crear nuestros equipos, con los cuales, en un futuro más allá de esta materia, podrían pelear.
Va a contener 3 partes: BackEnd (BE), BackEnd con Base de Datos (BE con BD), FrontEnd (FE). Ésta será la primera parte enfocada en setupear un BE con las entidades y mayoría de los endpoints que serán necesarios a futuro.
Se recomienda seguir todas las recomendaciones y guías dadas en clase porque harán más fáciles los cambios requeridos para las siguientes partes.

## Temas a evaluar

- Git
- Trabajo en equipo
- Testing
- Desarrollo BackEnd (Framework: FastAPI)

## Glosario

- **Pokemon**: monstruo ficticio de la serie animada japonesa Pokemon. Son comunmente utilizados para enfrentarse en batallas entre si. Actualmente hay mas de mil Pokemones. Un clásico ejemplo es Pikachu. Considerar que no existe un unico Pikachu en el mundo, pueden haber infinitos.
- **Tipo**: uno de los atributos que puede tener un Pokemon. Hay un total de 18 tipos diferentes en Pokemon. Los Pokemones pueden tener hasta un máximo de 2 tipos. Definen la efectividad y resistencia de los ataques que afecten al Pokemon.
- **Estadística**: al igual que el tipo, las estadísticas son los atributos que tiene un Pokemon. Existen las estadísticas de Ataque (ATK), Defensa (DEF), HitPoints (HP), Ataque Especial (SPATK), Defensa Especial (SPDEF) y Velocidad (SPEED). Todos los Pokemones tienen distintas estadisticas base, pero por ejemplo todos los Pikachu tienen las mismas estadisticas base.
- **Habilidad**: efecto, usualmente beneficioso, que afecta a un Pokemon. Cada Pokemon tiene un pool de habilidades con las que puede existir, sin embargo, un Pokemon siempre tiene exactamente una Habilidad.

## Consigna

Se puede encontrar la consigna en [este link](https://classroom.github.com/a/gWx9VeHk) del Github Classroom de este cuatrimestre. Deben tener una cuenta de Github creada y con ella podrán identificarse con su padrón y acceder.
Como este es un TP grupal, deben primero tener definido su grupo para luego ingresar al link. En el link, van a ver la lista de grupos ya creado y si está el suyo, lo eligen; sino, deben crearlo por primera vez. Para crear el grupo, sólo deben identificarlo con el nombre que ingresaron en el form así todo el resto de los miembros van a poder reconocerlo en la lista.